# Two-Dimensional Cellular Automaton

## Описание проекта

Данный проект представляет собой реализацию двумерного клеточного автомата с окрестностью фон Неймана. Автомат позволяет моделировать поведение клеток в зависимости от их состояния и состояния ближайших соседей. Граничные условия в данном автомате решаются через тороидальное устройство, а пользователь может задать ширину поля и количество итераций для моделирования. Также предусмотрена возможность выбора начальных условий как вручную, так и случайным образом. Интерфейс приложения реализован на базе PyQT6.

## Структура проекта

```commandline
.
|   main.py
|   README.md
|   requirements.txt
|
+---automata
|   |   automatagrid.py
|   \   constant.py
|
+---ui
    |   choosewindow.py
    \   uigrid.py
```

### Основные компоненты

- **main.py**: Главный модуль для запуска приложения.
- **automata/**: Папка, содержащая вычислительную логику автомата.
  - **automatagrid.py**: Модуль, реализующий класс AutomataGrid, который отвечает за хранение и вычисление сетки клеточного автомата.
  - **constant.py**: Модуль для хранения констант, используемых для вычисления состояний автомата.
- **ui/**: Папка, содержащая интерфейсную часть на базе PyQT6.
  - **choosewindow.py**: Модуль для отображения окна начального выбора параметров автомата.
  - **uigrid.py**: Модуль для отрисовки и управления сеткой автомата.

### Классы Cell и AutomataGrid

`Cell` является простым классом-оберткой, который управляет состоянием отдельной клетки в клеточном автомате. Состояние клетки представляется булевым значением, где True или False указывают на активное или неактивное состояние соответственно. Класс предоставляет методы для инициализации состояния и его обновления.

`AutomataGrid` представляет собой основную структуру для управления состоянием клеточного автомата с окрестностью фон Неймана. Класс отвечает за создание и инициализацию сетки ячеек, предоставляя методы для случайной генерации начальных состояний и вычисления следующей итерации клеточного автомата. Методы класса учитывают различные граничные условия, обеспечивая корректное поведение клеток на краях сетки.

### Классы интерфейса

`ChooseWindow` — это класс пользовательского интерфейса, основанный на QWidget и реализующий окно для начального выбора параметров клеточного автомата. Он предоставляет пользователю возможность ввести количество строк, столбцов и число итераций для состояний автомата. Класс также содержит кнопку подтверждения, которая при нажатии создает и отображает новую сетку автоматов с заданными параметрами.

`UIGrid` — это класс пользовательского интерфейса на основе QWidget, который отображает и управляет сеткой клеточного автомата. Пользователи могут взаимодействовать с клетками сетки, устанавливая их состояния через нажатия кнопок. Интерфейс предоставляет элементы управления для генерации первоначальных условий (вручную или случайно), очистки сетки и расчета следующих итераций. Класс также включает элементы управления для работы с слайдером, чтобы просматривать состояние сетки на разных этапах моделирования.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

   ```commandline
   git clone https://github.com/StanleyStanMarsh/cellular-automaton.git
   cd cellular-automaton
   ```

3. Установите необходимые зависимости:

   ```commandline
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Запустите приложение:

   ```commandline
   python main.py
   ```

## Конфигурация

- Начальные условия: Возможность ввода начальных условий вручную или их случайное задание.
